# gushi1
实验目的：
1.掌握字符串String及其方法的使用
2.掌握文件的读取/写入方法
3.掌握异常处理结构

实验内容：
在某课上,学生要提交实验结果，该结果存储在一个文本文件A中。
文件A包括两部分内容：
一是学生的基本信息；
二是学生处理后的作业信息，该作业的业务逻辑内容是：利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能方法，实现如下功能：
1.每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”
2.允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
3.输入的文本来源于文本文件B读取，把处理好的结果写入到文本文件A
4.考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序
输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>
输出：
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

实验要求：
1.设计学生类（可利用之前的）；
2.采用交互式方式实例化某学生；
3.设计程序完成上述的业务逻辑处理，并且把“古诗处理后的输出”结果存储到学生基本信息所在的文本文件A中。

实验过程：
首先创建学生类和主类，在Student类中创建所需学生信息，如姓名、性别、年龄及学号等。在主类Test类里利用scanner函数获取学生个人信息，接着读取原本存储在文本B中的文件，使用readLine方法，一次读一行，然后在每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”之后写到之前创建的文本A中。用File语句获得文本路径，然后用BufferedReader来读取文件。使用while语句读取文件。将字符串变量转换为字节型变量，然后输出即可.

核心代码：
 File file2 = new File("D:\java\B.txt"); FileReader wenBen = new FileReader(file2); //BufferedReader br = new BufferedReader(wenBen); //String bc = br.readLine(); Long l = file2.length(); byte[] q= new byte[l.intValue()]; //int ziShu = bc.length(); int ziShu = q.length/2; int f,g = 0; char [] zuoYe = new char[ziShu]; while((f = wenBen.read())!=-1 ) { zuoYe[g] = (char)f; g++; } 五、实验结果： 输入：刘海涛 2019310197 18 男 （空格处为回车键） 汉皇重色思倾国,御宇多年求不得。 杨家有女初长成,养在深闺人未识。 天生丽质难自弃,一朝选在君王侧。 回眸一笑百媚生,六宫粉黛无颜色。 春寒赐浴华清池,温泉水滑洗凝脂。 侍儿扶起娇无力,始是新承恩泽时。 云鬓花颜金步摇,芙蓉帐暖度春宵。 春宵苦短日高起,从此君王不早朝。 承欢侍宴无闲暇,春从春游夜专夜。 后宫佳丽三千人,三千宠爱在一身。 金屋妆成娇侍夜,玉楼宴罢醉和春。 姊妹弟兄皆列士,可怜光采生门户。 遂令天下父母心,不重生男重生女。 骊宫高处入青云,仙乐风飘处处闻。 缓歌慢舞凝丝竹,尽日君王看不足。 渔阳鼙鼓动地来,惊破霓裳羽衣曲。 九重城阙烟尘生,千乘万骑西南行.
 
 实验感想：
 通过本次实验学习了字符处理和文件操作交互方法与文件的写入，在实验设计中让我对其有了更加全面的理解也看到了自己不足的地方.通过与同学交流学习，对自己不理解地方也有了新的认识
